# Система управления библиотекой

## Описание
Необходимо разработать консольное приложение для управления библиотекой книг. Приложение должно позволять добавлять, удалять, искать и отображать книги. Каждая книга должна содержать следующие поля:
 - `id` (уникальный идентификатор, генерируется автоматически)
 - `title` (название книги)
 - `author` (автор книги)
 - `year` (год издания)
 - `status` (статус книги: "в наличии", "выдана")
 
 #### Требования
 1. Добавление книги: Пользователь вводит `title`, `author` и `year`, после чего книга добавляется в библиотеку с уникальным `id` и статусом "в наличии".
 2. Удаление книги: Пользователь вводит `id` книги, которую нужно удалить.
 3. Поиск книги: Пользователь может искать книги по `title`, `author` или `year`.
 4. Отображение всех книг: Приложение выводит список всех книг с их `id`, `title`, `author`, `year` и `status`.
 5. Изменение статуса книги: Пользователь вводит `id` книги и новый статус ("в наличии" или "выдана").

#### Дополнительные требования
 - Реализовать хранение данных в текстовом или json формате.
 - Обеспечить корректную обработку ошибок (например, попытка удалить несуществующую книгу).
 - Написать функции для каждой операции (добавление, удаление, поиск, отображение, изменение статуса).
 - Не использовать сторонние библиотеки.

## Установка и запуск
Склонируйте репозиторий с помощью команды:
```
git clone https://github.com/eldarkodzaev/library.git
```

Для запуска программы введите в консоль команду:
```
python3 main.py <database_name.json>  # macOS/Linux
python main.py <database_name.json>   # Windows
```
где вместо `<database_name.json>` подставьте имя файла базы данных.
Если такой файл существует, то он будет открыт. В противном случае будет создан новый файл.
Далее следуйте инструкциям в консоли.

## Структура проекта
### Модуль `library`
Класс `Library` модуля `library` является центральным звеном работы программы. Обеспечивает связь между функциями пользователя (см. модуль `actions`) и базой данных в формате JSON.
Основные методы класса:
- `books`: возвращает список книг в библиотеке;
- `add(book)`: добавляет книгу в библиотеку;
- `delete(book_id)`: удаляет книгу из библиотеки по его book_id;
- `search(query)`: поиск книги по названию, автору или году издания;
- `change_status(book_id, new_status)`: задает новый статус книги.

### Модуль `actions`
Содержит функции пользователя. Все функции вызывают соответствующие методы класса `Library`:
- `show_all_books()` -> `Library.books`;
- `add()` -> `Library.add()`;
- `delete()` -> `Library.delete()`;
- `search()` -> `Library.search()`;
- `change_status()` -> `Library.change_status()`.

### Модуль `extra_inputs`
Содержит функции для ввода различных типов данных с обработкой ошибок:
- `input_year()`: функция для ввода года издания книги;
- `input_book_id()`: функция для ввода id книги;
- `input_status()`: функция для ввода статуса книги.

### Модуль `menu`
Содержит меню программы.

### Модуль `messages`
Содержит информационные сообщения.
